---
nav_title: ブロックリストと削除の違い
article_title: ブロックリストと削除の違い
page_order: 2

page_type: solution
description: "このヘルプ記事では、属性のブロックリストと削除の違いについて説明します。"
---

# ブロックリストと削除の違い {#difference-between-blocklisting-and-deleting}

Brazeにおけるカスタムデータのブロックリストと削除の違いを理解するために、それぞれのアクションの結果を確認しましょう。

- **ブロックリストへの追加:** カスタム属性、イベント、または購入がブロックリストに登録されている場合、それらはユーザープロファイルに残りますが、Brazeはそれらのオブジェクトに対する新しいデータを処理しなくなります。
- **削除:** カスタム属性、イベント、または購入が削除された場合、Brazeはユーザープロファイルからそのデータを削除します。削除されたカスタム属性とイベントは7日間`Trashed`に移動し、その間に復元できます。7日後、Brazeはそれらを完全に削除します。また、削除しても新しい受信データは防止されないため、削除する前にSDK、API、またはCSVインポートを通じてデータが送信されなくなっていることを確認してください。

## どちらを選ぶべきですか？ {#which-should-i-do}

ブロックリストに追加するには、Brazeがブロックリスト情報を各ユーザーのデバイスに送信する必要があります。これはデータ量の多い処理になるため、できる限り回避するのが理想的です。また、リストが大きすぎる場合（属性、イベント、または購入が100を超える場合）、アプリの処理速度が低下し始める可能性があります。

今後Brazeに属性を送信する予定がないのであれば、削除が推奨されるアプローチです。

どちらの方法を選択した場合でも、削除したカスタム属性、イベント、購入は**Manage Workspace**ページに表示されなくなり、セグメントフィルターとしても削除されます。カスタムデータを削除すると、Brazeはそのユーザーレベルのデータをプロファイルから削除します。